四姐姐壞
四姐姐凶 老實點
你放開我
你放
跑什麼
你個刑剋親娘的禍水
你還想禍害我家多少人
大姐姐
你還幫著她
就是為了她
娘才傷了身子
最終藥石罔效
早早離世
一世長不大的蠢人
留著她有什麼用
紈紈童真無邪
什麼都不懂
娘用自己的命
換了她的命
我決不容你傷她分毫
紈紈 別怕
有姐姐在
傻紈紈
別信你大姐的話
榮家最恨你的人
就是她了
睡夢裡也巴不得你死
你死了
假的也成真的了
榮筠茵 你放肆
怎麼了
單她一個是你親妹妹
我就不是同你
一個娘胎裡出來的
明明都是至親姐妹
你對她就是比對我好
來人
小姐
搜
是
封鎖院門
不許任何人出入
你們去那邊找找
別打了 別打
別打了
郎君饒命啊
小人再也不敢了
什麼人
大小姐面前迷了心了
亂謅些什麼
大小姐
你在此處做什麼
我
白 白日裡小人
落了隻木桶在園
恐明日遭管事毒打
趁家中辦宴忙亂
本想偷摸溜進來取走
可誰知撞上了王郎君
不由分說一通拳腳
方才人聲嘈雜
我還以為他去而復返
便 便一時亂了心神
好一個無禮的賊
膽大到了何等地步
當場拿住還敢扯謊
還不快給我押下去
也不消驚官動府的
先打他三十杖
小人萬萬不敢欺瞞
萬萬不敢
對了
這枚玉佩
便是我慌亂之時
從他身上扯下來的
大小姐
查得各處值守的人
都在其位
其他不當值的
除了這個養馬的小廝
獨個宿在窩棚裡
餘下眾人
都可以互相為證
確實不曾到過奇蘭苑
至於信芳閣
席間宋郎君 林郎君
王郎君三人都曾離過席
不知去向
大小姐 確實不曾扯謊
這木桶
的確落在園子裡了
竟真的有個姓王的搗鬼
他叫什麼
回小姐的話
他叫
王
王祿
對對對
就叫王祿
王祿
走水啦 走水啦
來人哪 走水啦
是信芳閣的方向
小姐 還有何吩咐
把頭抬起來
難得如此熱鬧
你也一道來吧
大小姐 怨婢子不小心
沒能看得住表少爺
萬幸
不曾讓他吃得大虧去
大
寶兒
你
還是先送表少爺
回房休息吧
是
白璧無瑕才好成雙作配
表弟恁般沒用
就找十個獄卒
也遲早守他不住
放火的是哪一個
是小生見溫郎君
吃醉了酒
恐他路上跌跤
悄悄尾隨了來
只見有人趁夜裡
摸進了他房間
不能張揚又不能坐視
只得以濃煙驅散二人
事急從權 不及相告
還望大小姐見諒
走水啦 走水啦
走水啦
大小姐
賓客們都已安撫妥了
所幸不曾引出什麼亂子
只是
燒毀了郎君的一件錦袍
你這呆瓜
客房裡那麼些綢緞生宣
隨便扯些什麼燒了便是
哪有人會燒自己衣服的
你也不見得是個聰明瓜
興許人家盼的
就是你這一問呢
那些都不是小生的東西
表弟身形高大
又爛醉如泥
纖弱女子怕難周全
你來的時候
就不曾瞧見別人
恕小生來晚一步
未曾瞧見旁人
多謝郎君援助
程管事
送他回房歇著去吧
是
白郎君 請
大小姐
走水之後
眾人不是在房裡
就是在花廳
唯有宋以方
林師說 王祿
三個來遲
尤其那個王祿
支支吾吾 語焉不詳
還真是趁夜遊園去了
既然不知是哪一個
那就將三人一道拘了
四妹慎言
大小姐
我有要事要稟
你別攔著我
再給我來兩杯
跟那個白郎君說
我還能再喝
好了 好了
別扶了
酒
郎君 喝酒
郎君身邊有我
都下去吧
是 再來一杯
郎君
今夜去了幾個了
十五個
還是慢了些
再喝點
給我上好酒
最好的那個 好好好
再來 再來
請小姐恕罪
今夜誤闖奇蘭苑的
正是我
你不是掩過了嗎
大小姐慧眼如炬
我瞞得過旁人
哪裡瞞得過您
深夜潛入奇蘭苑
竊聽我姐妹私語
究竟意欲何為
我不幸從山崖墜落
理應一命嗚呼
虧得大小姐善心收留
延醫問藥活我性命
我來奇蘭苑
是有件頂頂重要的事
說說看
請小姐稍候
賣身契
小人深夜誤闖奇蘭苑
只因身份尊卑有別
無由私下說話
大小姐救命之恩
天高地厚
豈是我餵幾匹馬
做些下等活計
便能抵消的
承蒙大小姐不棄
甘願自賣為奴
執鞭墜鐙 永世報效
自此小姐要我生
我便生
小姐要我死
我便死
生生死死
只為小姐一人
但有所負 皇天不佑
你要一世做榮家的下仆
不是榮家的
是小姐的
我說幾條
你看對不對
你因自己身上傷痕累累
恐在外間結下了大仇家
不敢輕易走出榮家
偷摸來尋我
只因想探明身份來歷
偶聽得姐妹隻言片語
怕遭四妹妹毒手
又想用這賣身契
從我這裡換一條生路
可對
赤誠之心
求小姐明鑒
明明是斷臂求生
迫不得已
卻一臉坦蕩誠懇
恩義分明
你這等人才屈居榮家
倒是我大賺了
也罷 你就去信芳閣
替我好生照顧表弟
大小姐託付
本不該推托
只是小人福薄命賤
如今還待在那窩棚裡
身上還擔著養馬的差
實難兩面周全
這是變著法地
想提高待遇呢
再說
信芳閣裡貴賓如雲
哪個都不好相與
我來歷不明又身份低微
恐轄制不住
有負大小姐重托
今夜你也瞧見了
表弟身邊危機四伏
很不太平
我又不能時時在他身邊
需要有個眼明心亮的人
助他消災弭禍
逢凶化吉
事成後
我會派人訪查你的身份
送你去你該去的地方
小姐此言 可當真
你我擊掌為誓
既是做了我的人
該由我親自賜名
從今日起
你就叫復生
復生謝小姐賜名
可
總該有個姓吧
就姓陸
陸復生謝小姐賜名
下去吧
何人窺伺
出來
是宋郎君
驗身
是
花廳的鎏金纏枝燭臺
好個詩禮傳家的公子哥
按律法
盜物者杖八十
是
求嚴掌事垂憐
家中空有爵位
實已敗落
我實在
實在是走投無路
所以才
求嚴掌事網開一面
如此行徑
真是汙了一副好皮囊
嚴姑姑若是喜歡
我將此燭臺
送到您房間可好
姐姐若是喜歡
我將此燭臺
留在這裡可好
宋郎君若是想學些
安身立命的規矩
本掌事
倒可教習些榮府章程
讓你自食其力
總好過在破落戶裡挨餓
至於大小姐那輪明月
不是你能攀折的高枝
從此便斷了念想吧
你的茶藝
一向不讓我憂心
唯有招婿一事
我時刻記掛著
昨日去了十五人
剩下的可有入你眼的
未曾
如果都看不上眼
就打發了再尋
祖母
此次前來的
均是各地才俊
倒是不急於一時
依我看這些人
善寶還想再試一試
他們的品性呢
你心中有數便成
晏家的人來了嗎
先前遞了庚帖
如今大抵還在路上
蒙山甘露寺
離這兒也不太遠
怎會如此慢
老夫人 可要派人
罷了
看寶兒的模樣
一時半會兒也挑不出來
不怕耽擱這一刻
老夫人
昨日有個落了選的郎君
宋以方
因家境貧寒
甘願留在榮府為奴
我瞧他為人機靈
亦有些才學
您看此人可否留用
這種事你看著辦就好啊
是
淨儀啊
你今日看起來
容光煥發喲
能侍奉在老夫人身側
也是沾了您的福氣
祖母到底還是最疼你
一心想讓你
找個稱心如意的
你知道的
祖母給了我選擇的權利
但是沒有給我
不選的權利
寶兒
叫表姐
表姐
他們昨夜都灌我酒
他們知道你喜歡我
所以都想害我
那些男人都小肚雞腸
滿心算計
絕非良配
你把他們都趕走好不好
不好
他們不走
肯定會聯合起來
欺負我的
表姐
你怎麼如此心如磐石
冷若冰霜
鐵石心腸
你就這麼不關心我嗎
應付不來 你可以走
表姐
你身邊這個人
是個有能耐的
你儘管使喚
表姐為什麼要夸你
大小姐的意思是
若有什麼危險
郎君可隨時推小人出去
昨日一場鴻門宴
榮大小姐至今未露面
怎麼 今天再來一次
賀公子言重了
大小姐曾言
潔身自好是為君子禮儀
今日還在廳下
站著的郎君
皆是坐懷不亂
品行高潔之人
既然如此
大小姐為何還不露面
難不成想讓一個下人
代為相看嗎
姻緣一事既看品行
亦講緣分
大小姐有意
邀請一位郎君共進晚膳
是以命我今日前來
邀誰
我呀
還請諸位郎君
備下一份禮
誰的禮物
入了大小姐的眼
大小姐便會設宴奇蘭苑
三日為限
溫公子和榮大小姐
一同長大
不知道榮大小姐
喜歡什麼
是啊 對啊 說說
跟我們說說 是
跟我們說說
表姐喜甜食
越甜越好
甜食
越甜越好 我現在去買
越甜越好
溫郎君 再說一說嘛
還有什麼 您再說說
還有喜歡什麼的
他說的話能信嗎
能信
看來是不能信了
倒是聰明啊
昨日的聯盟已結束
如今各自為營
你
你 輸定了
窮書生
榮家要什麼沒有
她倒好
一來就問人要禮物
不知道的
還以為我們榮家
儘是眼皮子淺的人呢
來我這兒吃飯
就莫要聊掃興的事
省得積食
二姐姐
我上次給你的庚帖
你看了沒有
就算婚嫁
遲了榮善寶一步
誕下繼承人
你可不能落在她後面
我一心只想培育茶種
這些事倒是不放在心上
也是
那幾個人瞧著都一般
倒是有個呆頭鵝
白郎君 你
莫要驚擾他人
還真是隻呆頭鵝
我親姐姐的喜好
我一清二楚
可是這世上
沒有白得的便宜
榮郎君不妨直說
我們能為您做點什麼
這次等消息 一兩金
中等消息 十兩金
這上等消息嘛
五十兩金
錢貨兩訖 童叟無欺
大少爺
大小姐請您
繼續去祠堂外面跪著
憑什麼呀
大小姐說了
大少爺今日能為銀錢
出賣大小姐的喜好
明日
便也能為銀錢出賣榮家
不得不罰
胡說八道
我是那種
分不清是非的人嗎
再說了
再說我還沒收錢呢
你 你們幹嘛 幹什麼
我 放開我 放開我
你放開我
你們幹什麼
各位郎君們
我
不用費盡心思
打聽大小姐的喜好
有這閒工夫
不如好生準備禮物
是是是
走走 走吧
溫郎君這是怎麼了
他們都錯了
什麼
表姐什麼都不喜歡
從小到大
她就像是廟裡的菩薩
根本就沒有喜惡
明明表姐只要選我就好
偏偏橫生出
那麼多多事的人
他們憑什麼
去表姐房裡用膳
溫郎君不必太過憂心
你同大小姐一同長大的
單論這份情誼
旁人都是趕不上的
難怪表姐說
你是個有能耐的
你這句話倒是提醒了我
小姐 茶鋪那邊出事了
各位
我花了三千兩
訂的上好的明前龍井
運到廣州拆開一看
裡面竟然摻著
染色的粗茶
怎麼可能
大家看
這茶湯湯色渾濁
榮氏茶行就是奸商
奸 奸商
這不可能吧
讓開 讓開
讓開
榮大小姐 大小姐來了
大小姐來了
大小姐
貨在哪兒
我這茶封條都沒拆呢
榮大小姐
你可賴不了賬
銅剪
這是
看起來上面
劉老闆
榮大小姐
我新進了一批茶
尚未運走
抬上來
是
看看 看看
再看看
這怎麼燒出字來了
這是印記
底下還有字呢
這榮家做生意
一向是童叟無欺
王掌櫃
你還有什麼話可說
你不能走 你不能走
都讓開
不能走 別走
泡的什麼呀
打死你
我讓你誣衊
給大小姐一個交代
話都沒多說兩句
事情便已了結
這榮家數百年的聲望
果然名不虛傳呢
這榮大小姐果真是
耀眼得很
榮家欺人太甚
你們知道該怎麼做
是
大小姐
稟大小姐
表 表少爺他急痛攻心
冷汗浸透了三件中衣
偏不肯喚大夫
一直嚷嚷著要見您
還請大小姐
快去瞧瞧吧
表姐
思來想去
我不知道
到底該送什麼禮物
給表姐
過去 我們青梅竹馬
感情深厚
表姐
我喚你一聲表姐
你別始終將我視為弟弟
時光流逝
我如今已經長大成人
我願為表姐征戰天下
願護住表姐
一生一世
幹什麼
放我出去
表姐 表姐 你放我出去
表姐 放我出去
放我出去
大小姐說了
等表少爺瘋病好了
才可以出來
表姐
表姐 放我出去
我不是胡鬧
我是認真的
大小姐
我家郎君的禮物
已經備好
勞您一觀
小姐
今夜可真是熱鬧啊
喜歡嗎
大小姐 留步
且看
世間男子多薄倖
唯有金山不可移
若他日負卿
我願自請除籍赤身離府
留此金山換作大小姐
澆茶洗盞之資
門外那些求娶之輩
不過圖你茶山千頃
空口白牙妄想以小博大
唯有我
敢將這半壁商海
熔鑄成山
作心意之禮
只為換你枕邊半席之地
把衣服穿上吧
你不喜歡
倒不如
西山新采的
御前青芽耐品
這天氣怎麼回事啊
怎會如此之熱
溫郎君 你的禮物呢
少管閒事
都是俗物
我的禮物
早已經送給了表姐
你們準備了什麼
我給你看看啊
別跟別人說
大小姐到
來了來了
從誰開始
快 我先來我先來
我先來
榮大小姐
這是我家祖傳的金飾
到我這兒
已經算第五代了
您覺得如何
請出去
為什麼
就算你不喜歡
也不能趕人吧
瑞福軒的頭飾
一千二百兩白銀
我說得可對
來人
請出去
商者 最重誠信
諸位可以不送
但不可弄虛作假
榮家不留心術不正之人
這些朱釵玉飾都是俗物
大小姐不妨看看
我這套茶具
這一套是宋初的
宮廷烏金釉盞
如今算是有市無價
這可是我千辛萬苦
為你求來的
這次
你定會喜歡了吧
的確不錯
下去吧
榮大小姐 你看這鞭子
如何
不錯
郎君 請
大小姐 看看我的
郎君 退下吧
這是什麼
這是我親手抄寫
裝訂的《茶經》
你的字不錯
我 我以前
經常幫山長抄書
諸位的禮物我都看過了
就自行帶回去吧
怎麼
大小姐這是沒看上眼的
我先前讓諸位備禮
並非是想要你們的東西
禮 無貴賤之分
全憑人的心意
諸位拿出手的禮物
等同於
我在諸位心中的價值
如今我已全然知曉
所以禮就不必收了
榮家也不會
讓諸位白白忙活一場
下午我會讓人送上
同等分量的回禮
那表姐晚上要和誰用膳
晚膳前我會讓管事
親自上門去請
你 跟我來
是
這是我親手抄寫
裝訂的《茶經》
《茶經》是中國
乃至世界現存最早
最完整
最全面介紹茶的專著
共分為三卷十章
被譽為茶界百科全書
從栽植之法 擇器之道
到烹茶之方皆記錄在目
堪稱古代版
茶葉攻略
作者陸羽甚至還
精心設計出了一套
專用於烹茶
和飲茶的茶具
《茶經》是研究
中國古代茶文化的
重要文獻
推動了茶道的盛行
成為世界三大茶書之一